組別 題目 建議
使用者畫面以及使用者操作流程建議一定要先分析與設計，不要太
過且戰且走。
而一些核心功能一定思考清楚細節，例如狀態轉換、遊戲規則等。
桌面寵物是個不錯UI包裝，但請使用此技術的組別務必還是要有其
他特色支撐。
請各組將工作項目盡量切細到一個人負責一項工作以上，避免兩個
人負責同一個工作。而組長也要特別標明。
1
你，可以再集八
點
題目有趣，核心idea也很棒，但使用者操作流程與畫面、作品賣點等
都可能需要再補強細節，也建議鎖定一個主軸即可。此外，可以想
想真的集了8點後到底要提供什麼功能(或許可設計彩蛋？)。
2 Micro-book
實用的主題！或許要確定書籍的來源有哪些？以及要study是否可以
順暢地將原始格式轉為書籍格式呈現。而與原本各種格式的viewer相
比較，這個作品的特色為何為何？可能要朝此方向多加著墨。
3 驚嚇記帳本
用可怕圖片讓記事本軟體更有特色可能是個不錯的方向，但會不會
造成使用者就不想用這個軟體了？獎勵部分的細節(bonus)或許要更
設計的更清楚一些。
4 多人五子棋
多人五子棋是個有趣的想法，但要多模擬看看，會不會人數一多就
永遠沒有人可以勝利？建議或許可以設計一些特殊卡片功能，如炸
掉鎖定範圍的棋、交換指定的棋之類的功能，以增加趣味性。
5 我的行事Yee
成就系統可能是這個作品可發揮的特點，建議多深入設計，也建議
再試著思考其他特點。
6
RollerCoasterSimul
ator
這個題目有相當的技術難度，非常具獨特性，功能也相當豐富。建
議若仍有餘力，可以更朝向遊戲設計，更進一步提升趣味性(例如遊
樂園主題)、遊戲競爭性(增加對戰模式)、或社群特性(可發佈建構的
模型，其他人可下載使用)等。
7 友我好畢業 
實用的主題！資料來源以及UI操作順暢度應是這個作品的重點，建
議先進行可行性分析，確認這個主題確實可實作。
8 便利貼
如何賦予便利貼主題特性是這個作品的重點，或許勳章系統是個可
發揮的點，建議深入分析與設計。
9 Desktop Alfred
目前主題較為分散，建議集中火力，將一個主題深入分析設計，並
找出最核心、最牢不可破的賣點。
10 Jarvis
作品主題實用且有趣，而透過虛擬管家的概念去包裝功能也很有創
意。建議再多加分析設計情境與劇本，讓作品更impressive。而Jarvis
是哪些字的縮寫？或許可發揮一下。
11
死亡筆記本─跟
隨式死神
透過死神包裝記事本主題相當有趣，建議將記事本功能與死神行為
與反應清楚的描述出來，並發展相對應的劇本，讓系統特色與需求
更明顯的呈現出來。
12
神魔之塔 X 大富
翁
看來是個十分有趣的遊戲，角色間的互動(如攻擊、合作、陷害等)
或許可多著墨，更增加趣味。
共通建議
13 Beee
目前主題較為分散，建議集中火力，將一個主題深入分析設計。或
許可嘗試集中火力做電子雞，除了餵養外，或許可讓電子雞移動到
朋友的桌面上交流後再回家，並順道帶一些資料或訊息回來。
14 超級桌面工具
目前主題較為分散，建議集中火力，將一個主題深入分析設計。或
許翻譯會是個好主題。
15
NTOU校園網路
自動登入系統
是一個很棒的主題，希望能順利製作出來，並分享給全校使用。
